

# 整体实现逻辑

1.给定插件根目录，生成对应插件的classloader

根目录下的插件放置格式如下：

```
-bash-4.2$ ll /opt/plugins/CDH-5.14/common/yarn/
total 20
-rw-r--r-- 1 deploy deploy  445 Mar  2 10:53 dipper-plugin.properties
drwxr-xr-x 2 deploy deploy 8192 Mar  2 10:53 libs
-rw-r--r-- 1 deploy deploy 3487 Mar  2 10:53 yarn-2.1.0.jar
```

比如/opt/plugins是根目录，那么在递归遍历文件树时，把找的jar文件的父目录当做一个插件来看待，

并生成一个URLClassLoader。

2.利用类扫描器扫描符合条件的类。

这里利用Spring context里的的一个工具类，通过指定基础包名和过滤类型列表来进行快速扫描。

org.springframework.context.annotation.ClassPathScanningCandidateComponentProvider

利用spring扫描器扫描后的候选者集合做回调，将其按照组来分类缓存到**classloader的一个封装类**中。

为什么会有候选者集合，默认情况下，比如一个yarn的插件只会实现一个一个特定的插件接口，但是有些情况下我们可能在一个插件内部有多重插件调用需求，所以按照**组**来实现。

```java
public class ClassLoaderWrapper {
  	// 扫描的包名
    private final String scanPackage;
  	// classloader
    private ClassLoader classLoader;
  	// 插件的目录
    private String pluginPath;
  	// 描述插件的元数据信息
    private Properties meta;
		// 主要的插件实现
    private Map<String, Class<? extends Plugin>> pluginCacheByGrp;
}   
```

3.缓存加载好的插件类

扫描完的插件类实现类会缓存到内存中，这样做的目的是不用每次都去扫描类，扫描类的工作放在初始化过程中就可以了。

缓存及插件的安装工作有调度器EngineDispatcher实现，这里主要按照三个维度进行缓存：

a.元数据信息取key，classloader做value

b.插件目录为Key，classloader做value

c.engine->versionList

```java
public class EngineDispatcher implements ClassLoaderDispatcher {
    private final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(getClass());
		// 1.按照key（vendor+version+engine+version）-> classloader
    private final Map<String, ClassLoaderWrapper> classLoaderMap;
  	// 2.按照插件目录映射classloader
    private final Map<String, ClassLoaderWrapper> classLoaderPathMap;
    private final Map<String,Set<PluginLifeCycle>> pluginCycleCache;
    private final AbstractMatchRule matchRule;
  	// 3.按照engine -> versionList
    private final Map<String,List<String>> pluginSupportVersionCache;

    public EngineDispatcher() {
        ...
    }
}
```

4.生成类实例

在以上建立的缓存中，根据元数据信息（引擎厂商等信息）拿到对应的插件实现类，然后利用反射new出新的对象，从这里可以看出插件的调用是多实例的。

5.进行方法调用

上层业务方做插件方法调用请求时会携带方法名和参数等信息，这里会利用java的反射机制将method找出，然后调用Invoke，填充类对象和参数列表完成调用。



# Spring扫描器剖析



## 有什么用？

 **ClassPathScanningCandidateComponentProvider** 是 spring 的一个内部工具类，可以帮助我们从包路径中获取到所需的 **BeanDefinition** 集合，然后动态注册 BeanDefinition 到 BeanDefinitionRegistry，到达在容器中动态生成 Bean 的目的。



## 一些重要的接口

**ClassPathScanningCandidateComponentProvider** 的一些重要变量：

- **includeFilters**：过滤器列表。过滤后的类被认为是候选组件
- **excludeFilters**：过滤器列表。排除在候选组件之外



**ClassPathScanningCandidateComponentProvider 的主要对外接口：**

- **findCandidateComponents** ：扫描指定的包路径，获取相应的BeanDefinition。扫描后的类可以通过过滤器进行排除。

- **isCandidateComponent(AnnotatedBeanDefinition beanDefinition)**

    

## 怎么用？



